E durante uma entrevista com o
jornalista nesta segunda-feira o
presidente Jair bolsonaro mostrou
irritação com uma repórter da TV
Vanguarda afiliada da Rede Globo e
disparou críticas à emissora é o
trabalho da Globo as declarações foram
dadas durante uma viagem que o
presidente fez a Guaratinguetá em São
Paulo nessa entrevista bolsonaro falou
sobre a pandemia de covid-19 no Brasil e
lamentou as 500 mil mortes relacionadas
à doença vamos assistir o
[Música]
em São Paulo Segundo a dança 2013.1
o Augusto foi eu sempre acho que o
presidente perde tempo ao perder a
paciência com a esse tipo de jornalista
e agora é uma provocação que é
intolerável
bom levando as pessoas aí a perda é do
do da paciência essa expressão conta sua
algum caso rapidinha que aconteceu
quando assumi a direção do Estadão e que
vai traduzir o que eu peço estado era
contra o Quércia
Oi e aí todos os repórteres chegavam da
rua com uma denúncia contra o Clécio
todo dia todo dia então eu pedisse ao
ponderei né numa conversa com o Doutor
Júlio de Mesquita Neto que era o meu
chefe é pior O Estadão está dando todo
dia onde anúncio é contra os é banalizar
a denúncia vai acabar tornando
desimportante alguma denúncia forte que
for publicada Por que todo dia sai então
isso cansa eles não dão importância
porque a maior parte das denúncias são
na melhor das hipóteses uma pauta ser
apurado aí dois e vai te falei isso os
repórteres todos editoria diz claramente
que eu achava aí aparece eu tinha
assumido a direção uma fazer um mês
casamento aí aparece um repórter da da
rua volta da rua um cara de herói e tal
e contou na roda o seguinte que eu tinha
tido uma discussão ocorrência com essa
ter ficado bravo
o esculhambado Então porque na
entrevista coletiva ele quando chegou a
hora de ele perguntar ele fez a seguinte
pergunta e aí Quest aí é corrupção chama
maneira de se dirigir ao governador do
Estado isso é pergunta a se fazer é uma
provocação e ocorrência porque eu não
tinha a menor simpatia vivia me
processando com essa reagiu e te a razão
eu esperei mais um tempo para não
aumentar a folha de glórias do repórter
e daí 15 dias ou demitir por causa disso
e deixa é claro que era por causa disso
E é isso que eu faria Quem compra a
briga de um jornal e começa a tratar de
maneira provocadora tá começa a provocar
qualquer autoridade corre o risco de
levar um contra vapor aí só vai sair
amanhã ano o jornal A Resposta como se
tivesse com a senhora gerações
espontânea como se dá um fosse fruto de
uma pergunta mal educada no mínimo do
mínimo daí desnecessária porque o
Estadão Vai publicar mais um editorial A
Globo vai soltar o trem editorial a
folha vai soltar atende tutorial
responsabilizando a demora da compra das
vacinas por todas as motos e inclusive
as ocorridas quando não havia vacina
e essa foi a saideira não gosto é isso
aí bom você sabe eu já segunda então
Augusto Nunes daqui a pouquinho estará
de volta que comandando direto ao ponto
mais tarde a partir das nove e meia aqui
na Jovem Pan Valeu pela parceria que eu
gosto até amanhã da noite Vitor o irmão
Guilherme compadre Zé minha querida
parceira na Paula lá no dia você já até
já estaremos acompanhando daqui a
pouquinho o direto ao ponto da Mariana
o Vitor quando eu trabalhava lá em Minas
Gerais eu me lembro de um deputado
Bonifácio Andrada chegou lá no comitê de
imprensa da Assembleia e disse o
seguinte eu vou parar de dar entrevistas
para vocês porque vocês fazem perguntas
ridículas e eu dou respostas idiotas
vocês cortam as perguntas edículas e
publicam suas respostas idiotas é o que
que acontece é isso mesmo a provocações
E aí quando entrevistado perde a
paciência aí vira esse tipo de
publicação de só a resposta né e isso é
covarde nessa nem isso aí a uma espécie
de Cultura o Alguns falam muito bem o
veículo de comunicação não chega para um
Jornalista e diz você tem que falar mal
de fulano mas é que vai criando a
cultura uma cultura aí o novo jornalista
que chega os jornalistas tá bem o que
que publica no dia a dia ele vai se
direcionando para publicar ele quer
publicar é a função
o jornalista não É só escrever né só
fazer matéria de publicar ele cria uma
cultura eu diria esses veículos de
comunicação que diz fazer uma cultura de
parcialidade desta é muito complicado O
que é eu que o grande capital de uma
emissora é a credibilidade não é outra
coisa o microfone é igual em todas as
emissoras um microfone com fio com a
câmera O que diferencia uma da outra é a
característica é a credibilidade É isso
aí nessa nessa entrevista o presidente
também tem que achou da CNN que está
indo no mesmo é caminho segundo ele e aí
é mostra claramente uma divergência com
os veículos de comunicação e isso acaba
sendo explorado de uma maneira é muito
firme É acho que é o presidente ele às
vezes exagera Mas está dentro dos
limites porque o
o seguinte mesuras cuidado é paciência e
tal tem limites e até hoje esse tipo de
procedimento foi usado contra o povo
fingir que estava tudo bem não está tudo
bem tá é preciso deixar muito claro né
Oi Ana Então acho que bolsonaro disse se
por acaso um dia ele disser que a água
faz bem a gente precisa beber no mínimo
1 litro dois litros de água por dia no
outro dia as manchetes serão que beber
água demais faz mal Porque infelizmente
virou a imprensa as redações a imprensa
virou uma militância insuportável
histérica a gente sempre fala aqui né da
importância de uma oposição e de uma
imprensa Que incomode que faça perguntas
em cômodas né sobre a políticas
domésticas políticas internacionais a
gente vê aqui nos Estados Unidos a
imprensa militante perguntando quando
encontra de o baiano pergunta qual o
sabor de sorvete Favorito de Jeová Rider
na e com uma crise migratória na
fronteira sul com a inflação aí batendo
recordes né Maior inflação dos últimos
há 15 anos e no entanto quando encontra
pergunta qual é o sorvete favorito do
presidente Dil by Deni infelizmente a O
que é o que acontece com bolsonaro Hoje
aconteceu com Donald trump durante
quatro anos e agora o que é mais
impressionante não é apenas a militância
né desse tipo de imprensa que como
Adorei essa história do Zé né o de fazer
perguntas a imbecis e tem respostas
idiotas e depois só publicar as
respostas idiotas porque a gente não
custa a gente lembrar também que o
presidente bolsonaro ele passou pela
corrida e ele já teve a convide e
recentemente nós comentamos aqui de um
estudo que vai ser publicado agora na
Cleveland Clinic o mais de 52 mil
pessoas o estudo mostra que quem passou
pela convide pode ter até um pouco mais
de anticorpos do que quem é vacinado até
Decor
e furaram mais tempo na vida ou seja o
uso de máscara para quem passou pela
convide para quem é vacinado obviamente
em lugares fechados né A gente todo
existe um rito ainda mas o próprio
Doutor falte aí no no escândalo 12 meio
do Dr falte o Dr Cláudio fala nos
e-mails que essa máscara que a gente
compra em farmácia não serve para
absolutamente nada né o próprio Lula por
exemplo diz que recentemente que estão
estava usando a máscara uma sinalização
de virtude mesmo que até ele acha o uso
da máscara aí é uma coisa necessária
agora o ponto é Infelizmente essa
oposição que a gente tem essa imprensa
militante nesta histeria toda não traz o
que uma democracia saudável precisa que
exatamente questionamentos sérios aí a
gente tá naquela história do pedro e do
Lobo né é o lobo é o
bom e quando realmente o lobo apareceu
ninguém acreditou Então desse jeito a
gente fica fica muito difícil a gente
dar qualquer tipo de crédito quando
encontra uma crítica e às vezes uma
crítica pertinente ela acaba se
misturando aí no meio dessa histeria
diária que a gente vê infelizmente USA
e é pegando um ponto interessante né que
a Anna trouxe ela gosta de aquela aquela
plataforma ali de incomodar eu acho que
é parte do jornalismo né É fustigar mas
não fui chegar por fustigar tá então eu
acho que nesse caso ele por exemplo é o
desejo de incomodar né nem o saudável
nem o artificial vai funcionar nesse
caso não vai incomodar tá porque a pauta
bolsonaro genocida matou 500 mil não vai
incomodar isso já virou quase que já uma
guerra particular né quem apoia o
presidente vai adorar a reação dele e
aqueles que estão procurando vai as
etiqueta esse panfleto né daquele do
presidente que matou o 500 mil isso não
é exclusividade do Brasil não porque o
Barack Obama disse isso sobre o Donald
trump Barack Obama na campanha eleitor
é trump era o responsável por todas as
mortes nos Estados Unidos é um tipo de
desonestidade intelectual e moral que
virou moda né então esse tipo de de
tentativa de fu chegar eu acho que não
não é legítimo e não funciona agora o
ambiente é ruim porque a gente tá não só
de boa parte da Imprensa mas de
instituições de pessoas apenas é isso se
se Descer ligou essa tentativa de você
afetar uma suposta ética que você tem
que te torna um guardião das vidas né
vidas vidas vidas e você quer procurar
aquele que não se preocupa com vida de
ninguém então esse tipo de jornalismo
ele não fala a ele não abre a boca sobre
o massacre de Araraquara por exemplo é
aquilo ali de forma o autoritarismo
grosseiro sem nenhum vestígio
a medida de segurança sanitária ou seja
uma afronta um descalabro não não
encontra nenhuma observação nenhum
contraste eu falei de Araraquara que ele
citou os no programa mas vários outros
lugares já citei em Goiânia já citei
podemos citar Rio de Janeiro é as muitas
autoridades inclusive se sentem
compelidos a fazer isso a tomar botar
suas forças de segurança para oprimir de
forma muitas vezes violenta as pessoas o
que isto pareceria é Aos olhos do
público através do noticiário medida de
segurança sanitária muitas medidas
espetaculares espetaculosas e não
medidas de combate realmente inteligente
e responsável ao contágio então acho que
não não é um bom caminho Venha para a
sociedade em nenhum aspecto esse tipo de
confronto né quer dizer não estamos na
minha opinião
O Confronto sobre política pública sobre
condutas em relação à pandemia nós
estamos não a Guerrilha né na Guerrilha
e num certo aspecto até particular e
isso é é um círculo vicioso Mas a gente
não não não pode é aceitar uma imprensa
provocando determinados a gente como a
gente vê em relação a Nise Yamaguchi por
exemplo a 70 fazendo exatamente o que
boa parte da Imprensa tem feito ter
escolher alguns vilões supostos vilões e
a doutora Alice uma médica respeitadas
foi tratada como vilã naquela CPI por
conta do seu trabalho com o tratamento
precoce que é uma experiência Clínica
legítima aceitável e em curso tá então
essa ideia de fazer espetáculo e tentar
pegar certos vilões eleger criar de
longe para aparecer empático venha para
aparecer ético isso não tem nada não tem
nenhuma grandeza nisso se não constrói
não ajo
é isso são guerrilhas particular